En dit probeer ik je nu duidelijk te maken: dat
de Spirit je een spontaniteit geeft
waardoor jij zelf de meester bent.
Je bent meester over
jezelf, de onbetwiste meester;
zonder een enkele verslaving aan
gelijk wat, zonder gewoontevorming.
Alle gewoontes verdwijnen.
Je wordt zo spontaan dat ik
je niets meer hoef te zeggen.
Je laat gewoon alle gewoontes vallen
en je wordt je eigen meester.
Dat zou er met jou moeten gebeuren.
Als je je echter laat meeslepen
door dingen die je tot slaaf maken,
dan zul je dit misschien
wel een tijdje leuk vinden,
omdat je nu eenmaal niet anders kunt.
Maar als je er echt bij stilstaat,
zul je beseffen dat het niet is
wat je eigenlijk wilde.
Je wilde je eigen meester zijn.
Op deze kaart hier is te zien
dat we twee krachten hebben,
één van de linker- en één van de rechterkant.
De kracht van de linkerkant is de
kracht die ons conditioneringen geeft –
de linkerkant, het onderbewuste,
het collectieve onderbewustzijn.
Het geeft ons conditioneringen.
Als je dit nu allemaal probeert te
ontkennen, wordt de rechterkant
nog erger.
Die geeft ons actie, maar actie kan ons heel
egocentrisch maken.
Beide kanten kunnen je dus problemen geven.
Stel dat je je voorneemt: "Oké, van nu af aan
zal ik geen conditioneringen
meer hebben. Wat is hier mis mee?
Wat is daar mis mee?”
Als je dan volhardt in die
gedachtegang, in die vrijheid,
dan zal het eerder uit
zelfverloochening zijn dan uit vrijheid.
Vrijheid moet namelijk vanuit wijsheid komen.
Beide kanten, de beweging naar
elk van die kanten is dus verkeerd.
Wat is er dan wel goed?
Als je in het midden bent,
ontwikkel je geen conditioneringen
en ben je evenmin egogericht.
Maar de vraag is hoe je daar terechtkomt.
De grote vraag is hoe je er moet komen.
Spontaan zijn, betekent dat je volkomen vrij bent.
Ik zou deze twee krachten vergelijken met de rem
en het gaspedaal in een auto.
Je moet beide krachten gebruiken.
Je gebruikt eerst de rem, en daarna het gaspedaal.
Zo probeer je deze twee
krachten onder controle te houden.
Maar eerst en vooral is het moeilijk te begrijpen
hoe je deze krachten kunt gebruiken.
Geleidelijk aan, door oefening, zul je het leren.
En als je weet hoe je de auto moet besturen,
dan word je een goede chauffeur.
Eens je een goede chauffeur bent,
ben je nog altijd geen meester van het rijden;
maar vervolgens word je de meester.
En op dit moment is de meester in ons de Spirit.
Maar vóór de realisatie
ben je nog niet de meester,
want de meester is dan nog niet
doorgedrongen in je bewuste verstand.
Hij weerspiegelt zich nog
niet in ons bewuste verstand.
We zijn dus ook nog niet
gemachtigd zijn krachten te gebruiken.
De Spirit bestaat echt; hij
heeft zijn eigen krachten.
Maar wij hebben die krachten
nog niet in ons gevoeld.
Eenmaal we de krachten van de Spirit waarnemen,
worden we gemachtigd door onze
eigen krachten, die zich in ons bevinden.
Deze krachten zijn in ons aanwezig.
Het zijn onze eigen krachten.
We hoeven ze van niemand
anders te lenen of erom te vragen,
ze liggen in onszelf besloten.
De Spirit bevindt zich in ons –
alleen moet de Spirit nu nog licht brengen
in ons bewustzijn.
Hij moet in ons bewustzijn komen.
In eenvoudige medische termen
uitgedrukt kunnen we zeggen dat de
Spirit zich in ons centraal
zenuwstelsel moet manifesteren,
in ons centraal zenuwstelsel, zodat we weten
waar we mee bezig zijn.
Dan beginnen we niet plotseling te
wippen in onze zetel of zeggen we niet
zoals sommigen: "Goh, we
begonnen het gewoon ineens te doen.”
Dat is hypnose.
Het is niet juist. Je doet het
niet met je bewuste verstand.
Je doet het onder hypnose.
Hypnose kan afkomstig zijn
van een uitwendige dwang.
Het is niet jouw wil, jouw bewustzijn,
jouw inzicht, jouw kracht.
Het is de kracht van iemand
anders, want jij doet het zelf niet.
Zoals materie de kracht heeft
om ons te overheersen, zo
zijn er ook bepaalde materiële
zaken die, moet ik zeggen,
zeer gevaarlijk zijn.
Neem nu bijvoorbeeld kanker;
kanker overweldigt je.
Het is een zeer ernstige ziekte.
Kanker overweldigt je; je kunt
de kanker zelf niet bedwingen.
Dit is een heel concreet voorbeeld.
Maar waardoor wordt het veroorzaakt?
Dokters zeggen allemaal iets anders.
Maar wij, in Sahaja Yoga, kunnen
kanker genezen. We kunnen het met
100% zekerheid genezen; we hebben het al genezen.
Er zijn al veel Sahaja yogi's genezen van kanker.
Hoe? Het is heel eenvoudig.
Je wordt namelijk je eigen meester,
waardoor je ook meester bent over de ziekte;
je beheerst alles.
Want de meester bevindt zich in jou.
De enige ontbrekende schakel is
dat hij nog niet in je bewuste verstand
is doorgedrongen, en zodra dat
gebeurt vindt er yoga plaats, vereniging.
We zouden ons nu alleen moeten beperken
tot zelfrealisatie; de volgende
keer zal ik het over God hebben.
Zelfrealisatie betekent dat je je Spirit
in je bewuste verstand brengt.
Maar hoe ontstaat kanker nu?
Laten we eens kijken hoe dat gebeurt.
Kanker wordt veroorzaakt door
aangelegenheden van de linkerkant.
Aangelegenheden van de
linkerkant zijn emotionele trauma's,
emotionele problemen, emotionele ontreddering,
emotionele onzekerheden – om
het even welke vorm van onzekerheid
kan je naar de linkerkant trekken.
En deze afschuwelijke guru's kunnen je nog
een extra zetje geven, want zij hypnotiseren je.
Ze brengen je naar de linkerkant.
Ze stoppen een of andere geest
in je, of wat het ook is dat ze doen,
maar in ieder geval brengen
ze je naar de linkerkant.
Als je je bezighoudt met dit soort
activiteiten die niet toegestaan zijn
door God, kom je in de linkerkant terecht,
omdat je in het middenkanaal niet verder kunt.
Je gaat dus òf naar links òf naar rechts.
Als je hier te ver in gaat, zoals
bij het gebruik van zwarte magie,
krijg je naar verluidt nog andere problemen;
dit was het geval bij een bepaalde
organisatie, waarvan een van de leden
steeds van alles zag bewegen in zijn huis.
Toen hij naar Sahaja Yoga
kwam begon zijn waterfles
van hier naar daar te bewegen,
en hij kon niet verklaren
wat er in zijn kamer aan het gebeuren was.
Terwijl hij ergens zat zag hij zomaar een voorwerp
van hier naar daar bewegen.
Zulke dingen gebeuren echt.
Maar hoe komt dat? Hoe
komt het dat er dingen gebeuren
waar je geen controle over hebt?
Hier komen we dus opnieuw op hetzelfde punt:
het feit dat je ergens geen controle over hebt.
Je komt dus in een gebied
terecht waarin je zelf ergens door
beheerst wordt, waardoor je
geen controle meer hebt over jezelf,
en als je eenmaal in dat gebied terechtkomt -
ik merkte ook altijd weer dat alle kankerpatiënten
hier het slachtoffer van zijn.
Of toch de meesten van hen.
Ze zijn zich hier niet bewust van;
ze weten niet hoe ze erin verzeild zijn geraakt.
Het kan bijvoorbeeld gebeuren
als een vrouw heel onzeker is
in verband met haar man
- als ze bijvoorbeeld denkt
dat haar man haar elk moment zou kunnen verlaten.
Maar ze houdt van hem. Hoe het ook zij,
zo'n vrouw zou borstkanker kunnen krijgen,
omdat de onzekerheden zich
vastzetten op een van de centra
die je hier kunt zien, het Hart centrum -
het middenhart, zoals we het ook wel noemen.
Als dit centrum niet meer goed functioneert,
doordat een vrouw zich
onzeker voelt over wat dan ook,
dan is ze kwetsbaar voor aanvallen van buitenaf,
en kan ze kanker krijgen.
We moeten dus het leven
in zijn totaliteit bekijken,
niet maar vanuit één invalshoek.
Er moet een inzicht zijn in
de totale invloed van het leven,
de totale verhouding met het leven.
Maar geen enkele dokter is hiervan op de hoogte.
Als een dokter bijvoorbeeld een
patiënte met borstkanker behandelt,
zal hij dan ooit weten dat die vrouw onzeker is?
En dan is er nog een andere ziekte, anorexia -
er zijn veel meisjes die hieraan lijden.
Ze eten gewoon niet meer.
Ze weigeren gewoon te eten.
Maar je weet niet wat de
achterliggende reden hiervan is.
Geen enkele dokter kan het
genezen; niemand kan het genezen.
Maar wat is de reden?
De reden is de relatie van een
meisje, van een dochter met haar vader.
Stel dat de vader sterft en de
dochter haar vader nooit meer ziet,
of als ze in haar hart wel van haar
vader houdt maar het niet laat merken,
of als er een verkeerd soort relatie
tussen de vader en de dochter ontstaat,
dan krijg je dit probleem - anorexia.
En je zult versteld staan dat
het onmogelijk is voor dokters -
er zijn hier ook enkele dokters aanwezig -
dat de medische wetenschap
hier voor een raadsel staat.
Maar dit komt doordat we de
mens niet in zijn totaliteit bekijken.
De mens is een heel delicaat
instrument dat God zelf heeft gecreëerd.
De manier waarop we anderen ruw behandelen,
de manier waarop we soms
proberen het anderen lastig te maken,
hen onzeker te maken of oneerlijk
of onrechtvaardig te behandelen.
Zonder het zelf te beseffen, geven we hen echt
een enorm gevoel van onzekerheid,
en deze onzekere gevoelens
kunnen een voedingsbodem
zijn voor ongeneeslijke ziektes.
Wat moet er dus met ons gebeuren
om het totaalbeeld te kunnen zien?
We moeten die staat bereiken waarin we het
totaalbeeld kunnen zien.
Als ik nu bijvoorbeeld een
overzicht wil hebben van heel
Brighton, wat moet ik dan doen?
Dan moet ik op een vliegtuig
stappen en het van bovenaf bekijken.
Dan kan ik het geheel zien.
Zo zou je ook met je bewustzijn,
met je begripsvermogen,
tot die hoogte moeten stijgen
vanwaar je het geheel kunt overzien.
Zolang je het geheel niet
ziet, kan je gedeeltelijke zicht,
of het beetje dat je ziet, verwarring creëren,
problemen, waarvan sommige van een
zeer, zeer ernstige aard.
Want wij mensen weten niet wat we zijn.
En dit is het grootste probleem
van mensen in het algemeen;
zo zeggen ze bijvoorbeeld: "Ik hou daar niet van."
Maar wie is die 'ik'? Is het je Spirit, of is het
je ego?
Welk deel van je 'houdt daar niet van'?
Of zijn het je conditioneringen,
hou je er niet van
doordat je op een bepaalde manier bent opgevoed?
Welk deel van je houdt er niet van?
En het zal je verbazen dat
het niet je Spirit is, want als
de Spirit ergens van houdt, hoe weet je dat dan?
Je weet het alleen aan de hand van je vibraties.
En alleen als je de
vibraties voelt, zul je zeggen:
"Ja, mijn Spirit houdt hiervan",
omdat het vibraties uitstraalt.